给1岁婴儿测量身高，物品准备，娃娃，卧式身长测量床，操作台，玩具，纸，笔，室温计。操作，根据季节开空调，安抚宝宝情绪，宝宝，今天阿姨要给你量一下身高，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量了，看看宝宝长高了没有，你要配合哟，3岁以下婴幼儿卧式测量，3岁以上站式测量，现在我为3岁以下的宝宝测量，那么就选择测量床，先给宝宝脱去外衣，鞋袜，帽子，穿单衣，女孩有辫子要解开，让宝宝躺在测量床的中线上，两耳在同一水平线上，头接触顶板，脸朝上，如果宝宝调皮，让妈妈帮忙固定头部，两手放平，左手按住两膝，使腿伸直，右手移动足板，
使其接触双足底，测量板两侧数字应一致读数，如有疑问再来一遍，穿上外衣，帽子，鞋袜，注意保暖，宝宝先玩一会玩具，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的身高是多少，小数点保留一位1。
给婴儿测体重，物品准备，2个娃娃，杠杆式磅秤，玩具，室温计，纸，笔，口述说明，秤的种类有台式磅秤（新生儿），杠杆式磅秤（3岁以下），站立式磅秤（3岁以上）。操作，根据季节开空调，安抚婴儿情绪，宝宝，今天阿姨要给你测量一下体重，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量咯，看看宝宝长胖了没有，你要配合喔，我今天为3岁以下的宝宝测体重，所以选择杠杆式磅秤，首先数据归至零位，擦干净磅秤座椅，测量前应让宝宝排空大小便，空腹，脱去外套，鞋袜和帽子，只剩单衣单裤，让宝宝两手垂直坐好，不要乱动喔，注意安全，称一下读数，
如有疑问再来一遍，穿上外衣，鞋袜，注意保暖，宝宝先玩一会玩具，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的体重是多少，小数点保留两位8。
测量上臂围，物品准备，硬娃娃，儿童座椅，皮尺，玩具，纸，笔，室温计。操作，根据季节开空调，安抚宝宝情绪，宝宝今天阿姨给你量一下上臂围，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量了，看看宝宝的上臂围长胖了没有，你要配合阿姨喔。宝宝坐好，阿姨先给你脱掉一只袖子，露出左臂，就行，左手自然下垂，取左上臂肩峰至尺骨鹰嘴凸起的连线中点，将皮尺轻贴皮肤绕臂一周，归至零位读数。如有疑问再来一遍，穿上衣服，注意保暖。宝宝真乖，下来玩一会玩具吧，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝上臂围是多少，小数点保留一位4。
测量头围，物品准备，硬娃娃，儿童座椅，皮尺，玩具，纸，笔。操作，安抚宝宝情绪，宝宝，阿姨今天要给你测量一下头围，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好。做好不要动哟，阿姨开始帮你量了，看看宝宝的头长了多少，给宝宝买一顶漂亮的帽子，你要配合阿姨喔。我现在宝宝的前方，左手持尺，拇指将皮尺零点固定于婴幼儿右侧眉弓上缘，皮尺从右向后颈枕骨粗隆处（此处用左手中指固定），绕至左眉弓上缘，回至零位读数。如有疑问再来一遍，宝宝真乖，我们可以买新帽子啦，宝宝先玩下玩具。记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的头围是多少，小数点保留一位6。
测量胸围，物品准备，硬娃娃，皮尺，玩具，室温计，纸，笔。操作，根据季节开空调，安抚婴儿情绪，宝宝，阿姨要给你测量一下胸围，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨帮你量，看看宝宝长胖了没有，你要配合阿姨喔！3岁以下取卧位，3岁以上取立位，我现在选择的是3岁以下的卧位，解开宝宝的衣服露出胸部，用左手将皮尺零位固定于右乳头下缘，绕经背部，在两肩甲骨下缘绕至左侧乳头下缘回至零位，在宝宝处于平静呼吸时读数。如有疑问，再 给1岁婴儿测量身高，物品准备，娃娃，卧式身长测量床，操作台，玩具，纸，笔，室温计。操作，根据季节开空调，
安抚宝宝情绪，宝宝，今天阿姨要给你量一下身高，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量了，看看宝宝长高了没有，你要配合哟，3岁以下婴幼儿卧式测量，3岁以上站式测量，现在我为3岁以下的宝宝测量，
那么就选择测量床，先给宝宝脱去外衣，鞋袜，帽子，穿单衣，女孩有辫子要解开，让宝宝躺在测量床的中线上，两耳在同一水平线上，头接触顶板，脸朝上，如果宝宝调皮，让妈妈帮忙固定头部，两手放平，左手按住两膝，使腿伸直，右手移动足板，使其接触双足底，测量板两侧数字应一致读数，如有疑问再来一遍，穿上外衣，帽子，鞋袜，注意保暖，宝宝先玩一会玩具，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的身高是多少，小数点保留一位。
给1岁婴儿测量身高，物品准备，娃娃，卧式身长测量床，操作台，玩具，纸，笔，室温计。操作，根据季节开空调，安抚宝宝情绪，宝宝，今天阿姨要给你量一下身高，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量了，看看宝宝长高了没有，你要配合哟，3岁以下婴幼儿卧式测量，3岁以上站式测量，现在我为3岁以下的宝宝测量，那么就选择测量床，先给宝宝脱去外衣，鞋袜，帽子，穿单衣，女孩有辫子要解开，让宝宝躺在测量床的中线上，两耳在同一水平线上，头接触顶板，脸朝上，如果宝宝调皮，让妈妈帮忙固定头部，两手放平，左手按住两膝，使腿伸直，
右手移动足板，使其接触双足底，测量板两侧数字应一致读数，如有疑问再来一遍，穿上外衣，帽子，鞋袜，注意保暖，宝宝先玩一会玩具，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的身高是多少，小数点保留一位。
给婴儿测体重，物品准备，2个娃娃，杠杆式磅秤，玩具，室温计，纸，笔，口述说明，秤的种类有台式磅秤（新生儿），杠杆式磅秤（3岁以下），站立式磅秤（3岁以上）。操作，根据季节开空调，安抚婴儿情绪，宝宝，今天阿姨要给你测量一下体重，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量咯，看看宝宝长胖了没有，你要配合喔，我今天为3岁以下的宝宝测体重，所以选择杠杆式磅秤，首先数据归至零位，擦干净磅秤座椅，测量前应让宝宝排空大小便，空腹，脱去外套，鞋袜和帽子，只剩单衣单裤，让宝宝两手垂直坐好，不要乱动喔，注意安全，称一下读数，
如有疑问再来一遍，穿上外衣，鞋袜，注意保暖，宝宝先玩一会玩具，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的体重是多少，小数点保留两位9。
测量上臂围，物品准备，硬娃娃，儿童座椅，皮尺，玩具，纸，笔，室温计。操作，根据季节开空调，安抚宝宝情绪，宝宝今天阿姨给你量一下上臂围，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量了，看看宝宝的上臂围长胖了没有，你要配合阿姨喔。宝宝坐好，阿姨先给你脱掉一只袖子，露出左臂，就行，左手自然下垂，取左上臂肩峰至尺骨鹰嘴凸起的连线中点，将皮尺轻贴皮肤绕臂一周，归至零位读数。如有疑问再来一遍，穿上衣服，注意保暖。宝宝真乖，下来玩一会玩具吧，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝上臂围是多少，小数点保留一位7。
测量头围，物品准备，硬娃娃，儿童座椅，皮尺，玩具，纸，笔。操作，安抚宝宝情绪，宝宝，阿姨今天要给你测量一下头围，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好。做好不要动哟，阿姨开始帮你量了，看看宝宝的头长了多少，给宝宝买一顶漂亮的帽子，你要配合阿姨喔。我现在宝宝的前方，左手持尺，拇指将皮尺零点固定于婴幼儿右侧眉弓上缘，皮尺从右向后颈枕骨粗隆处（此处用左手中指固定），绕至左眉弓上缘，回至零位读数。如有疑问再来一遍，宝宝真乖，我们可以买新帽子啦，宝宝先玩下玩具。记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的头围是多少，小数点保留一位8。
给1岁婴儿测量身高，物品准备，娃娃，卧式身长测量床，操作台，玩具，纸，笔，室温计。操作，根据季节开空调，安抚宝宝情绪，宝宝，今天阿姨要给你量一下身高，宝宝要乖喔，宝宝情绪很好，阿姨开始帮你量了，看看宝宝长高了没有，你要配合哟，3岁以下婴幼儿卧式测量，3岁以上站式测量，现在我为3岁以下的宝宝测量，那么就选择测量床，先给宝宝脱去外衣，鞋袜，帽子，穿单衣，女孩有辫子要解开，让宝宝躺在测量床的中线上，两耳在同一水平线上，头接触顶板，脸朝上，如果宝宝调皮，让妈妈帮忙固定头部，两手放平，左手按住两膝，使腿伸直，右手移动足板，
使其接触双足底，测量板两侧数字应一致读数，如有疑问再来一遍，穿上外衣，帽子，鞋袜，注意保暖，宝宝先玩一会玩具，记录数据，今天某年某月某日测得某宝宝的身高是多少，小数点保留一位10。